Programação Web - 06/08/24

HTML não é uma linguagem de programação, ele seria uma linguagem de marcação de texto, diferente de uma linguagem de programação.

Podemos utilizar vários servidores para hospedar sites, como Apache, Tom Cat, Nginx, entre outros.

Precisariamos também para validar o site como seguro, instalar um certificado apache no site para garantir a "Lei Geral de Proteção de Dados" e a integridade do mesmo.

Servidores locais para teste no Linux: LaMp 
Link para documentação: https://wiki.debian.org/LaMp

==================================

Os primeiros computadores precisavam de meios rápidos de comunicação entre as bases militares, surgindo assim a ARPANET, que fazia essa interligação. Depois as bases americanas liberaram o acesso a tecnologia dividindo entre MILNET, exclusiva para militares, e a internet, para uso público até os dias de hoje.

Foi em 1990 que foi criado o protocolo HTTP por Tim Berners-lee, permitindo a conexão de comunicação entre outras máquinas chamado World Wide Web (WWW).

Estrutura básica de URL (Uniform Resource Locator / Localizadore Uniforme de Recursos)


protocolo://dominio:porta/caminho/recurso?busca#identificador

- Protocolo indica o método de acesso, como HTTP (protocolo de transferência de hipertexto), HTTPS (transferência criptografada de hipertexto), FTP (protocolo de transferência de arquivos) e outros.

- Domínio indica o endereço em que se encontra o recurso.
    
- Porta filtra o acesso a um dispositivo alvo. Por exemplo: o protocolo HTTP usa a porta 80 e o HTTPS a 443.

- Caminho indica a localização de pastas e diretórios em que se encontra algum recurso (ou arquivo) desejado.
    
- Busca e o Identificador são atributos opcionais que permitem o envio de informações ao documento acessado e o acesso a posições específicas, respectivamente.
